498 nalocnunu'an nc. arca. (Paepalantbus.)

teo-griseae, nitentes, tardius glabratae. Floras maseulizll
oblongo-spathulata, obtusa, sordide olivaeea, apice albo-tri
Sepala 3 exteriora aequalia, oblonga, obtusa, sordide oli
apice albo-hirsuta3 interiora nulla. Antberac albidas. l
rudimentaria elavulata, apice villosnla. Flores feminei sul
les: Braetea oblonga, acuminata, griseo-olivacea‚ apice ul
losa. Sepala 3 exteriora (coecis ovarii opposita) aequalia
navicularia, oblonga, acutiuscula, albida, superne pilosa
riora ad pilos creberrimos hyalinos articulatos, ovarium eq
et magis dupio superantes redacta. Ovarium sessile, t’
ovula (vel potius semina immatura) solitaria, pendula, s ’
longitudinem costulata; costulae alaelormes, quasi e pilis ten}¹

’ hyalinis primum cohaerentibus compositae· Pistilla ellet

rium coronantis stigmata superantia. Capsulae matura
suppetunt. (Descr. juxta speciminaaBeyriclrio e Caroliuaa
Folia 2·3·polliearia. Scupi sub12·pollieares. Stigmata 21

PAEPALANnnns nana.

Erioeauli speeres anet.

“ V

Floras capitati, androgyni, rarius (liod'ci, siugulil!
stipati, nnuc centrales masculi, marginales feminei, aud¹
culi femineis intermixtis (lide deser. Bong.); illi longi
perlieellati: Calyx duplex, uterque subregularis3 exten
sepalus3 sepala distincta, lateralia carinam, posticum (a
toa aversum) planiusonlnm3 interior infundibulariS, lin
lobna, lobis plerumque involutio, interdum in sepala 31

„ minusve distincta elissolutus3 tubus sauctus. Staminad¹

lycis interioris limbo inserta, liujus lobis opposita, etl
Antherae bilocnla1eS, introrsus. Pistilla 3 rudimen}
centro snnnui tubi ealyeis interioris· Floras feminei
vel pedicellati: Calyx duplex, uterque trisepaluS, ‹er¹
τῖε, persistens, Stamina effeta nulla. Ovarium sessile
coecum, pistillis 3 effetis distinctis, exejus centro prul
bus superatnm3 coccis nniovulatis. Stylus brevis vell
simus. Stigmata 3, elongata, simplicia vel biliela,1l
effeta cingentia et eum his alternantia. Capsula ni<
‚loculieirle dehiscens, Semina plerumque costulata. Η
hygroplralaa aeaacles ael nordemanne, interdum suffi
cerates. Folia alagastat, a‘ntegerau'ma, platea, acervata
petala palmatam, bracteis aucuia irivolucrutm ped
basi saginati, solitaria· ael saraballae, ἐπι noualibus

· formes, simplices et auonoeepleula', raetica apice eoryt

 

